# **Дипломная работа “Облачное хранилище”**  

1. [Описание проекта](#1-описание-проекта)
2. [Запуск проекта](#2-запуск-проекта)


## 1. Описание проекта

Задача — разработать REST-сервис. Сервис должен предоставить REST-интерфейс для загрузки файлов и вывода списка уже загруженных файлов пользователя.

Все запросы к сервису должны быть авторизованы. Заранее подготовленное веб-приложение (FRONT) должно подключаться к разработанному сервису без доработок,
а также использовать функционал FRONT для авторизации, загрузки и вывода списка файлов пользователя.

## Требования к приложению

- Сервис должен предоставлять REST-интерфейс для интеграции с FRONT.
- Сервис должен реализовывать все методы, описанные в файле CloudServiceSpecification.yaml:
    1. Вывод списка файлов.
    2. Добавление файла.
    3. Удаление файла.
    4. Авторизация.
- Все настройки должны вычитываться из файла настроек (yml).
- Информация о пользователях сервиса (логины для авторизации) и данные должны храниться в базе данных.


## 2. Запуск проекта

## Описание и запуск FRONT

1. Установите nodejs (версия не ниже 19.7.0) на компьютер, следуя инструкции: (https://nodejs.org/ru/download/current/).
2. Далее нужно задать url для вызова своего backend-сервиса.
   - В файле `.env` FRONT (находится в корне проекта) приложения нужно изменить url до backend, например: `VUE_APP_BASE_URL=http://localhost:8080`.
        1. Нужно указать корневой url вашего backend, к нему frontend будет добавлять все пути согласно спецификации
        2. Для `VUE_APP_BASE_URL=http://localhost:8080` при выполнении логина frontend вызовет `http://localhost:8080/login`.
    - Изменённый `url` сохранится для следующих запусков.

## Авторизация приложения

FRONT-приложение использует header `auth-token`, в котором отправляет токен (ключ-строка) для идентификации пользователя на BACKEND.
Для получения токена нужно пройти авторизацию на BACKEND и отправить на метод /login логин и пароль. В случае успешной проверки в ответ BACKEND должен вернуть json-объект
с полем `auth-token` и значением токена. Все дальейшие запросы с FRONTEND, кроме метода /login, отправляются с этим header.
Для выхода из приложения нужно вызвать метод BACKEND /logout, который удалит/деактивирует токен. Последующие запросы с этим токеном будут не авторизованы и вернут код 401.

## Запуск проекта 
Запуск проекта осуществляем с помощью файла `docker-compose.yml`.
Для этого необходимо собрать JAR-файлы front и backend приложений.